> heap 和 stack 分别表示堆和栈。他们是两种计算机领域的数据按序排列的结构。<br>
> 堆（heap ），队列优先,先进先出（FIFO—first in first out）。<br>
> 栈（stack ），先进后出(FILO—First-In/Last-Out)。

主要区别如下：

## 一、空间分配：

1.栈（操作系统）：由操作系统自动分配释放 ，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈。

2.堆（操作系统）： 一般由程序员分配释放， 若程序员不释放，程序结束时可能由 OS 回收，分配方式倒是类似于链表。PS：java 中都是系统 GC，程序员无法进行 GC。

## 二、缓存方式：

1.栈是一级缓存，他们通常是被调用时处于存储空间中，调用完后就释放。

2.堆是二级缓存，生命周期由垃圾回收机制决定。所以这些对象的调用速度要慢一些。

## 三、数据结构区别

1.栈：一种先进后出的数据结构。

2.堆：堆可以看成一棵树，如堆排序。

## 四、在 Java 中的区别

栈的优势是，存取速度比堆要快，仅次于直接位于 CPU 中的寄存器。但缺点是，存在栈中的数据大小与生存期必须是确定的，缺乏灵活性。另外，栈数据在多个线程或者多个栈之间是不可以共享的，但是在栈内部多个值相等的变量是可以指向一个地址的。

堆的优势是可以动态地分配内存大小，生存期也不必事先告诉编译器，Java 的垃圾收集器会自动收走这些不再使用的数据。但缺点是，由于要在运行时动态分配内存，存取速度较慢。

<table>
    <tr>
        <td>
Java的8种基本类型int，short，long，byte，float，double，char，boolean。<br>

这些类型都是通过   int i = 10 ; 来定义的。这些称为自动变量，这些都是实际的值，而非实例对象。<br>

如 int a= 3; 这里的 a 是一个指向 int 类型的引用，指向 3 这个字面值。这些字面值的数据，由**于大小可知，生存期可知(这些字面值固定定义在某个程序块里面，程序块退出后，字段值就消失了)，出于追求速度的原因，就存在于栈中。**<br>

另外，栈有一个很重要的特殊性，**就是存在栈中的数据可以共享**。<br>

```java
int a = 3 ;
int b = 3 ;
```

编译器执行第一句，先创建内存空间 a，然后查找是否已经存在值为 3 的地址。若没找到，则开辟一个存放值 3 的地址，然后将 a 指向 3。然后执行第二句相同操作。这样，就出现了 a 与 b 同时均指向 3 的情况。

特别注意的是，这种字面值的引用与类对象的引用不同。假定两个类对象的引用同时指向一个对象，如果一个对象引用变量修改了这个对象的内部状态，那么另一个对象引用变量也即刻反映出这个变化。相反，通过字面值的引用来修改其值，不会导致另一个指向此字面值的引用的值也跟着改变的情况。

如上例，我们定义完 a 与 b 的值后，再令 a=4；那么，b 不会等于 4，还是等于 3。在编译器内部，遇到 a=4；时，它就会重新搜索栈中是否有 4 的字面值，如果没有，重新开辟地址存放 4 的值；如果已经有了，则直接将 a 指向这个地址。因此 a 值的改变不会影响到 b 的值。

</td>
</tr>
<tr><td>
Java 的另一种是包装类，如 Integer,String, Double 等将相应的基本数据类型包装起来的类。这些类数据全部存在于【堆】中。Java 用 new()语句来显示地告诉编译器，在运行时才根据需要动态创建，因此比较灵活，但缺点是要占用更多的时间。

需要注意的一点是

```java
Integer i = 127;
Integer j = 127;
System.out.println(i==j);
Integer a = -129;
Integer b = -129;
System.out.println(a==b);
```

这里的两个打印，分别为 true 和 false。那是因为，Integer 对 -128 到 127 的数做了特殊处理，做了内存共用。**在运行之前，堆内存就已经存在了-128 到 127 这 256 个 integer 对象**。因此上述例子中的 i，j 都指向同一对象，==操作符对比的其实是引用地址，因此返回 true。

返回 false 就显而易见了，因为地址不同。**因此对比 integer 的值推荐使用 equal()方法。**

但是，若 integer 的的声明方式是用 new 的话，那就是一个全新对象实例，每个对象实例都唯一。

数据类型包装类的值是不可修改的。不仅仅是 String 类的值不可修改，所有的数据类型包装类都不能更改其内部的值。

</td></tr>
<tr><td>
有关于 string 字符串的操作。其实与上面大同小异，只需记住，string 字符串是不可修改的，每次有关字符串的操作，必定返回一个新的字符串。
</td></tr>

</table>
